olá meninos e meninas chegamos ao
último episódio desta série que fala
sobre o que sobre empreendedores que se
deram mal você acha que aqui só tinha
gente estava vem não tem gente que se
deu mal mas aprendeu a lição virou o
jogo pagou a dívida e agora está
prosperando empregando e ganhando
dinheiro enriquecendo isso sim me pouco
isso é mágico esse motivo do que de
festa está chegando agora já se
inscreve nesse canal porque hoje você
vai aprender com essa pessoa linda que
já era empreendedora de outros quatro
negócios e mesmo assim cometeu um erro
muito comum sob de toda uma pergunta
para você você acha que é uma pessoa
que já viu vários negócios com menos
risco o risco nenhum e de repente se
individar dentro do vosso reveja seus
conceitos
luiza está aqui aliás foi muito bacana
ter falado com a gente o que aconteceu
com ele luísa era dono de outros quatro
negócios resolveu abrir este barco
por que você resolveu abrir em cima
foi uma visão oportunidade
o outro ponto é muito bom vagou era uma
garagem
a gente viu a oportunidade de montar o
espetáculo iria espetaria e venda de
cerveja em o aluguel estava dentro do do
planejamento rápido e pouca reforma a
gente veio pra cá dentro do que você
já tinha aplicado nos seus outros
negócios o que você trouxe pra cá e
que você de repente esqueceu de trazer
pra cá todo expertise da vez da reforma
até a montagem do bar
a gente trouxe o que eu acho que eu
falei foi subestimar o negócio não ter
colocado um se implementado um sistema
para me ajudar no controle das finanças
qual foi o impacto dessa decisão o seu
negócio
foi um caos porque a gente começou a
comprar muito os compravam os produtos
que não saiu não tinham saída ou que
tinham já em estoque e essa falta de um
sistema me fez comprar produtos que não
vendiam e e ficava com o dinheiro parado
o estoque perdeu o controle perdeu o
controle quando foi você percebeu que
não ia conseguir pagar só
com na verdade foi foi uma união de
fatores que foi essa
esse descontrole na parte de estoque eo
por devido aos outros negócios a é
tranquilo a superfas gerencial espetaria
imagina como eu não vou saber comprar
né eo público que não veio por conta
do frio esfriou muito a gente teve uma
perda muito grande de de clientes nesse
período e aí começa a chegar os
boletins em janeiro para pagar ou pagava
funcionário ou pagava fornecedor não
pagar os funcionários enxugamos o
quadro de funcionários e chegamos com
cada fornecedor pra renegociar cada um
seu ponto estratégico olha posso
comprar à vista e vou te pagando um
time dividido em dez vezes a dividir em
três vezes e fui acertando quanto
conseguir esse momento é da dívida de
perceber que ela tá lá e tem juros
como é que você ficou nesse processo
é num primeiro momento a gente pensa em
encerrar as atividades vamos fechar não
vai dar certo
deu aquela onda do evento em si mesmos
em geral mas um fundo empreendedorismo
que tá lá dentro falou não deixa
fechar vamos pra cima que nós vamos
ganhar dinheiro é não foi isso de
pulmão questão de 23 meses a casa já
estava se pagando já estavam pagando
todos os conhecedores e hoje graças a
deus o livre de dívidas e iniciar um
serviço toda eu não falo não
subestime qualquer negócio meio do
melhor que seja o maior você tem que
fazer tudo direitinho para o bê abale o
desde o planejamento não adianta
subestimar que você quebra caro não
adianta tentar mudar o que dá certo né
se ela funciona o sistema exatamente às
vezes uma economia pequena acaba criando
um transtorno muito grande em prejuízo
igreja gigante brigada luiz ligado
controlar a cerveja agora voltar sintam
essa
se você querida querido também tem uma
dívida no seu negócio não precisa
ficar esperando a bola de neve aumentar
para resolver essa situação aproveita
seja lá qual for a sua dívida
tributária aluguel cartão de crédito
o banco esse é o momento pra você
renegociar essas dívidas entra lá
sebrae.com.br barra renegociação o seu
computador também pode ajudar
vai lá resolver seu problema veja você
até o próximo vídeo